Repository: LISTENAI/MicroPythonDocCN
Catalog: docs/locale/*/LC_MESSAGES/develop/optimizations.po
Languages: zh_cn

source: Optimizations
zh_cn: 优化

source: MicroPython uses several optimizations to save RAM but also ensure the efficient execution of programs. This chapter discusses some of these optimizations.
zh_cn: MicroPython 使用多项优化来实现，在节省 RAM 的前提下保证了程序的有效执行。本章节将介绍这些优化。

source: :ref:`qstr` and :ref:`maps` details other optimizations on strings and dictionaries.
zh_cn: :ref:`qstr` 和 :ref:`maps` 详细介绍了字符串和字典上的其他优化。

source: Frozen bytecode
zh_cn: 冻结字节码

source: When MicroPython loads Python code from the filesystem, it first has to parse the file into a temporary in-memory representation, and then generate bytecode for execution, both of which are stored in the heap (in RAM). This can lead to significant amounts of memory being used. The MicroPython cross compiler can be used to generate a ``.mpy`` file, containing the pre-compiled bytecode for a Python module. This will still be loaded into RAM, but it avoids the additional overhead of the parsing stage.
zh_cn: 当 MicroPython 从文件系统加载 Python 代码时，它首先必须将文件解析为在内存中的临时表示形式，再生成可执行的字节码，这两者都存储在（在 RAM 中）的堆上。这可能导致大量的内存占用。要解决这一问题， 可使用 MicroPython 交叉编译器生成一个 ``.mpy`` 文件，其中包含了一个 Python 模块的预编译字节码，虽然该文件仍会被加载到 RAM 中，但这种方式避免了解析阶段的额外开销。

source: As a further optimisation, the pre-compiled bytecode from a ``.mpy`` file can be "frozen" into the firmware image as part of the main firmware compilation process, which means that the bytecode will be executed from ROM. This can lead to a significant memory saving, and reduce heap fragmentation.
zh_cn: 作为进一步的优化，一个 ``.mpy`` 文件中的预编译字节码可以在主固件编译阶段冻结到固件中，这意味着字节码将从 ROM 中执行。这可以显著节省内存，并减少堆碎片。

source: Variables
zh_cn: 变量

source: MicroPython processes local and global variables differently. Global variables are stored and looked up from a global dictionary that is allocated on the heap (note that each module has its own separate dict, so separate namespace). Local variables on the other hand are are stored on the Python value stack, which may live on the C stack or on the heap. They are accessed directly by their offset within the Python stack, which is more efficient than a global lookup in a dict.
zh_cn: 在 MicroPython 中，处理局部变量和全局变量的方式是不同的。全局变量从在堆上分配的全局字典中存储和检索（请注意，每个模块都有自己单独的字典，因此需要独立的命名空间）。局部变量则存储在 Python 值栈中，可能存储在 C 的栈或堆中。它们通过在 Python 栈中的偏移量直接访问，这比在字典中全局查找更有效。

source: The length of global variable names also affects how much RAM is used as identifiers are stored in RAM. The shorter the identifier, the less memory is used.
zh_cn: 全局变量名称的长度也会影响存储标识符时所占用的内存。标识符越短，则所占用的内存越少。

source: The other aspect is that ``const`` variables that start with an underscore are treated as proper constants and are not allocated or added in a dictionary, hence saving some memory. These variables use ``const()`` from the MicroPython library. Therefore:
zh_cn: 另一方面，以下划线开头的 ``const`` 变量被视为妥善的常量，不会被分配或添加到字典中，因此节省了一部分内存。这些变量需要以 MicroPython 库中的 ``const()`` 函数创建。因此：

source: Compiles to:
zh_cn: 编译为：

source: Allocation of memory
zh_cn: 内存分配

source: Most of the common MicroPython constructs are not allocated on the heap. However the following are:
zh_cn: 大多数的 MicroPython 的构造都不会分配在堆上。但是以下构造器则会：

source: Dynamic data structures like lists, mappings, etc;
zh_cn: 动态数据结构，如列表，映射等；

source: Functions, classes and object instances;
zh_cn: 函数，类和对象实例；

source: imports; and
zh_cn: 使用 import 导入的模块；

source: First-time assignment of global variables (to create the slot in the global dict).
zh_cn: 全局变量的首次赋值（通过在全局字典中创建槽）。

source: For a detailed discussion on a more user-centric perspective on optimization, see `Maximising MicroPython speed <https://docs.micropython.org/en/latest/reference/speed_python.html>`_
zh_cn: 有关更以用户为中心的优化视角的详细讨论，参阅 :ref:`最大化 MicroPython 速度 <speed_python>` 。
